ای مرز پرگهت، ای خارج از سرچشمه‌ی هندت. دورست و اندیشه‌ی بدان، باید دوانی وجود بدان.
صدای حضینه‌ی توفیق فطرت.
جنم توطئه‌ها، این شایعه‌سازی‌هایی که الان متعارفه است، باید ملت ما با بیداری این توطئه‌ها را امتحا کند؟
دشمن امروز اهداف خود را صریح بیان می‌کند، می‌گویند که با بیداری مخالفند و می‌خواهند اون را در هم رسوبند.
بایداری.
ایران، ایران.
صلاح بیداری.
سرای امیدی.
دیار دیرین.
شکوه جاویدی.
الرحیم.
الامرزم کنم معجره برادران و خواهران عزیز، یک مقدمه‌ای در باب بسیج، ارز کنم رهبری یک وقت، یک تعبیرات بسیار دقیقی درخصوص تعریف بسیجی و بسیجی‌نما گفتند که خیلی تعبیر مهم است برای ساختن خودمان.
چون قبل از جهاد کبیر، جهاد اکبر است که اصلاح خود است.
جهاد اکبر.
چه در مورد شخص که تعذیب نفس است کار بسیار سختی است.
چه در مورد یک جمع، تشکیلات یعنی خوداصلاحی، جهاد با نفس یعنی مبارزه با خود، اصلاح خود، مدیریت خود، سرکوب دیکتاتوری که درون تکتک ما هست و روح دیکتاتوری که ممکن است در یک جمعی، جامعه‌ای، امتی، تشکیلاتی به وجود بیاد.
چه نیست این فیلم هر قشری.
این اولین نکته که هر جهاد کبیری بدون جهاد اکبر شکست می‌خورد.
در تابعین همین جهاد اکبر گفته شده بود که بسیار اهل عمل هست اما عمل‌زده نیست.
فرق بین اهل عمل بودن با عمل‌زده بودن.
اهل سازماندهی و تشکیلات منظم هست اما اهل بروکراسی و کاغذ بازی و تشریفات و اداعصول نیست.
باید بشهینا یک مرزی است دینینا. اهل علم باشه باید باشند علوم مختلف اما علم‌زده هم نباشند. اهل فعالیت اجتماعی باشند تو خط ریاکاری مقدس‌نمایی استفاده‌ی بیش از اندازه از الفاظ غلیظ مذهبی بدون محتوی یعنی یک دکور را درست کردند غلیظ صحبت کردند از مفاهی محتوی
و اصطلاحات مذهبی در حالی که در درون به آن اندازه غلظت دینی و ایمانی نباشد. ظاهرمان بیش از باتن‌مان الفاظ‌مان بیش از محتوا ادبیاتی که به کار می‌بریم بیش از آنچه هستیم مذهبی باشد. اینا خطرناک. خیلی باید مراقب باشیم تو دام بازی با الفاظ و خیلی به خودمان تبریک بگیم و از خودمان تعریف بکنیم و اینا نیافتیم. این خیلی خطر بزرگی است. یکی از منافذی که
حوض می‌کند بین ما همین ارضا این نوع تمایلات بیشتر ما باید نگران خودمان باشیم بترسیم از کوتاهی‌هایی که کردیم بسیجی بودند تو دههی نود نسبت به دههی شصت خیلی آسان است. تو دههی شصت اینا که بسیجی می‌شدند باید فوری می‌رفتند جلو گله‌ی توپ یا ترور یا جنگ چون بسیجی فوری شناخته می‌شد باید بیا برید منطقه تو عملیات زیر آتش
یا اینجا ترورت می‌کردند منافقین و گروهکا و اینا لا باید برید کردستان یا باید برید مناطق محروم خدمت کنیم ما الان بیش از تشکر از همدیگر احتیاج داریم به اخطار و تذکر بیش از تشکر به تذکر احتیاج داریم اول تفکر و تذکر بعد تشکر شما همین آیه کریمهٔ لا توطئه‌الکافرین را ببینید به کی می‌گه خداونی حرف را به خاتم‌الانبیا می‌گه
به رسولالله می‌گه از کفار اطاعت نکن یعنی چه این حرف؟ مگه پیامبر از کفار اطاعت مخاصه بکند؟ نه آقا این یک دعامی است که یک خطری است که خداوند لازم می‌داند حتی به رسولالله تذکر بدهد و ما در سر اسلام ببین بعضی نزدیک‌ترین اشخاص به پیامبر تو این جهاد کبیر و جهاد اکبر باختند شکست خودند خیانت کردند تو همین انقلاب ما بعضی از مبارزان بزرگ
در این جهاد اکبر و کبیر شکست خوردند دیگه من و شما جای خود بندانیم بسیجی وقتی معلوم می‌شود بسیجی است که طمع قدرت ثروت ریاست امکانات فرصتی و این فرصت در اختیارش قرار بگیرد و با دست پس بزند بچسبد ملتزم به مسیر حق و تکلیفش باشد او وقت معلوم می‌شود که بسیجی است که بسیجی است الان همه بسیجی هستند نمی‌توانند بیست میلیون بسیجی دارند تو لحظهٔ خطر است که معلوم
تنصد هزار خانواده جنگیدند بقیه نگاه می‌کردند بقیه ملت شریف نگاه می‌کردند مثل ملت شریف هجاز و اراغ زمان پیامبر احمیرالمومنین بودند نگاه می‌کردند امام حسین وقتی به کربلا رفت هفت و دو، دو شیعه نبود صدها هزار شیعه سیاسی و به علی‌بکی بود و ده‌ها هزار شیعه کلامی و اعتقادی بود هیچ‌کدام نیامدند نشستند و نگاه کردند
او نمی‌توانست که اسلام غیرانقلابی است. این عمو نه. یعنی می‌شود اسلام باشد متحد جوهر اسلام که یک انقلاب بزرگ الهی و انسانی است او نباشد ظاهر باشد باتنش نباشد اداهای اسلامی باشد اداهای بسیجی باشد جوهر اسلامی که جهاد با نفس است جهاد اکبر و جهاد با دشمن است جهاد کبیر نباشد. این تعبیر جهاد اکبر و کبیر و اینا به چند شکل آمده
وقتی از نبرد سخت از جنگ سختی برگشتند جنگی که در او جنگ هر چهار تا رزمنده گاهی یک خورما را بین هم تقسیم می‌کردند یک خورما به چهار قسمت تقسیم می‌شد پابرانه پاهاشان را خون می‌زد بیرون زخم می‌شد برگ خورما کف پاشان می‌بستند چند ماه زیر آفتاب دور از خانواده می‌ریستند تا زیرین ارتش امپراتوری جهان
یا از یک مأموریت دیگری برمی‌گردند گرد و غبار خسته سخت‌ترین جنگ‌ها پیامبر می‌گویند که مرحبا کسانی که از جهاد کوچک جهاد کوچلو جنگ کوچک برگشتند فعله‌ای کم بالجهاد الاکبر حالا از این عبادت آن نبر دستی شروع می‌شود اینا ترسیدند بعدی مسلمان‌آور درگشت گفت وقعا تازه این کوچیکه بود این تازه جهاد کوچیکه بوده پوستمان کندش بود
شد گفت بله بزرگش چیه گفت خودتان را اصلاح کنید با دشمن می‌جنگید تا حد شهادتم می‌روی ولی خودتان نمی‌توانید اصلاح کنید جهاد اکبر بسیج و نیرای حضباللهی خوداصلاحی است خوداصلاحی است بسیجی کسی است که هیچ‌کس در موردش توهم نکند که ای دارد از امکاناتش از انوانش از اسمش به یک نخوی دارد استفاده شخصی می‌کند حتی حسن استفاده‌ها
نه حسن استفاده یعنی استفاده‌ی مجروع اما شخصی پشت شعارهای ارزشی قایم شده برای که کار خودش را پیش ببرد ریاست‌طلبی در پوشش حضباللهی شهوت‌طلبی قدرت‌طلبی در پوشش بسیجی حضباللهی جمهوری اسلامی این خطر بزرگ است
از خودهای مسلمانی برآمدند ظاهراً جهاد صغیر برآمدند از پس جهاد اکبر برنیامدند اشخاص چرا؟ ولی سیستم برنیامد. حکومت اسلامی منحرف شد. نتوانست جهاد اکبر انجام بدهد حکومت بعد از پیامبر و در جهاد کبیر هم شکست خورد یعنی نفوذ اتفاق افتاد بهترین دلیلش همین است که پنجاه سال بعد از پیامبر امام حسن می‌شود ضد انقلاب ضد نظام خارجی خوارج یعنی برانداز اتهامش بر
اصلاح خودمان، مراقبت از نهادهای حزب‌اللهی، انقلابی، حکومتی جمهوری اسلامی، بخصوص دو تا دشمن درجه یک استکوار، از اول انقلاب اینا را دو گروه فرش می‌دادند، یکی آخند و یکی بسیجی.
از اول انقلاب با این دو تا قشران دشمن بودند، الان هم می‌گویند، می‌گویند اگر آخند و پاسدار و بسیجی و ایتیپا را، اینا را حذف کنی، اینا را بتوانی مهار کنی، کنترل کنی یا نفوذ بکنی، جمهوری اسلامی لازم نیست سرنگون بشود، تحت کنترل دشمن در می‌آید.
الان هم بزرگ‌ترین دشمنش همین‌هایم، جهاد اکبر، اصلاح هم‌شخصی خودمان، کاری خیلی سختی است، بنده که از پسش برنیامدم، تعذیب نفس را، انتقاد و اصلاح از سیستم‌یابی سیستم و تشکیلات بسیج، سپاه، روحانیت، مساجد که پایگاه‌های اصلی انقلاب است، متقادی، خوداصلاحی، تشکرم باشد به جای خود.
اگر در این پیروز شدیم قطعاً در جنگ، یعنی جهاد نظامی قطعاً پیروزیم. چون جهاد نسبت به ایدوتال صغیر است. یعنی جلو نفوذ دشمن را بگیرید تو صفوف انقلاب و انقلابیون و تو حکومت اسلامی نفوذ می‌کنم.
از چه طریقه نفوذ می‌شود؟ هم نظری هم عملی. جهاد کبیر یعنی شناختن این منفذهای نظری و عملی.
نخواهم بگویم نفوذی یک، هیچ می‌بینید نفوذ دستکاری در دو چیز است. یک دستکاری در گذشته، یکی دستکاری در آینده. دستکاری در گذشته تغییر تاریخ است، تحریف تاریخ است.
یعنی الان نسل جوان ما، خود ماها اصلاً، اگر بدانیم در مثلاً صد سال پیش تو مشروطه چه اتفاقی افتاد، درست وقایای درست، تفسیر درست، تاریخ درست، یا ندانیم ذهنیت ما دو جور می‌شود.
اگر ندانی یا تاریخ تحریف شده‌اش را بدانی، فضا آماده می‌شود برای یکی نفوذ کنند و تو نفهمی. اگر درست بشناسی، هوشیار می‌شود که دوباره او اتفاق مشروطه الان نیفته.
پس دانستن درست گذشته، اصلاً هویت چه‌جوری ساخته می‌شود؟ هویت یعنی من کیستم، ما کیستیم.
این ترکیبی است از آنچه بودیم و آنچه می‌خواهیم باشیم.
ترکیب گذشته و آینده در ذهن ما می‌شود چیزی که هویتی که الان دارد.
و هویتی که برای خودت پذیرفتی منشا تصمیمات و مواضع و عملکرد خودت است.
خودت را کی می‌دانی؟ این جامعه را چه جامعه می‌دانی؟ چه هویتی قائلی؟ هویت ملی تو به آن دست کردی؟
اینی، اسلامی تو، هویت مذهبی شیهی تو، هویت تاریخی تو، هویت سنفی تو، هویت اقتصادی تو.
بیایان برایت به یک هویت دیگر تعریف کنند یعنی به تو بگویند تو آن نیستی، تو این هستی.
اخت شما بر اساس همه‌ی دیگر باور وقتی کردی، برای همه‌ی اساس زندگی می‌کنی، تصمیم می‌گیری، موضع می‌گیری.
یعنی اعمال شما تابع هویتی است که برای خودت پذیرفتی. من کیستم؟ هرچی که باور کنی برای همه‌ی اساس.
ببینید می‌گویند اگر یک کسی باور کرد که من آدم فاسدیم اصلاحم نمی‌شوم. خب؟ واقعاً شروع می‌کند به افساد بعد.
در حالی که ممکن بود مفسد، نباشد ولی انقدر بهش گفتند تو فاسدی، تو اصلاح نمی‌شوی، تو به درد نمی‌خوری، این باقش می‌گوید باور می‌کند، من که دیگر نه به درد می‌خورم نه اصلاح می‌شوم، آب از سرم گذشت.
بعد واقعاً شروع می‌کند به افساد که امام علیه‌سلام فرمودند بترسید از کسانی که منهاند علیه نفسو، کسی که خودش پیش خودش کوچک شد و تغییر شد، ملتی و جامعه‌ای که حقارت را پذیرفت که من حقیرم، من هیچ کسم، از این ملت، از این جامعه و از این شخص بترسید.
چون بعد دیگر دست به هر جنایت می‌زند، می‌گوید من آب از سرم گذشته، من که کسی دیستم.
نفوذ یکی از راه‌هایش این است که میان گذشته تو خراب می‌کند، گذشته یک ملت را، یک امت را، یک سلف را، یک شخص را، می‌گوید آنچه که در مورد خودت باور داری تو همانی، تو همانی.
پس یکی از راه‌های نفوذ، نفوذ دشمن، ایاد می‌گوید که شما هیچ کسید.
یک تعریف قلابی از خودش ارائه می‌دهد غرب مثلاً دشمن، یک تعریف قلابی هم از تو، تو به عنوان یک ایرانی مسلمان، یا اصلاً یک ایرانی یا یک مسلمانی راجع به خودت شروع می‌کنند او چیزهایی که بهت می‌گویند و او چیزهایی که بهت نگفتند سانسور کردند تو تاریخت.
حساس کنید ما یک ملتی بودیم از لحاظ علمی همیشه عقب مونده، از لحاظ اقتصادی همیشه، بدبخت عرضه نداشتیم مشکلات را نحل کنیم، ما یک ملتی فلان فلان فلان، بعد دیگر الان هم شما اراده‌ای نخواهید کاری بکنیم، وامدیم.
از خودشان یک چهره‌ای نشان بدهند که ما در علم و قدرت و ثروت و اخلاق و ادب اجتماعی و تمدن و اینا ما همیشه بالا بودیم، برتر بودیم، شما همیشه بر بر بودید.
خب این یعنی چه؟ یعنی دیگر الانم مقاومت چرا می‌کنی؟ الانم می‌پذیر آقایی او را؟
آقا او ندارند بر خود چون تاریخ‌سازی می‌کنند تاریخ قلابی می‌زدند. این طرف دارند تاریخ‌سوزی می‌کنند. تاریخ‌سوزی.
الان آمریکا که اصلاً یک کشور بی‌تاریخ است، اصلاً مبناش بر غارت و استعمار و اشغال‌گری شکل گرفته، کل آمریکا یک کشور اشغال‌گر است، چنده هزار بد چندصد هزار بد چند میلیون آدم از اروپا بلند شدند رفتند اونجا.
کل مردم او غاره را که بیش از صد میلیون آدم بودند نابود کردند که الان تو کل آمریکای شمالی، معلوم است دو میلیون، سه میلیون سرخگوس بیشتر هست یا نیست توی خود ایالات متحده، صاحبان اصلی آنجا.
آفریقا را نابود کردند تمدن‌های مختلف، صد میلیون بعضی، هفتاد میلیون بعضی و صد و بیست میلیون می‌گویند ظرف دو سه قرق برده آدمان را برشان آوردند اینجا. این همه جنایت.
یک کشوری که تاریخش با جنایت شک گرفته تا همیالان دویست و چند سال عمرش است، دویست و چند تا جنگ را انداخته، همیالان هم جنگ را می‌ندازد. اصلا اقتصاد و مدرنیته، اقتصاد مدرنیته و حکومتش را همه بر جنگ و جنایت و اشغال‌گریه.
یک تاریخی ساخته برای خودش، جعلی و قلابی. الان توریست می‌برند، مثلا می‌گویند یک جایی می‌گویند اینجا خانه‌ی خیاطی است که اولین پرچم ایالات متحده آمریکا را دوخته است. می‌گویند این همه خانه را را راست و دروغش بنده می‌دانند. یا راست واقعاً نگرش داشتند، نگرش داشتند یا دروغ تاریخ‌سازی می‌کند.
لذا راستش تاریخ نیست، چی هست آن آماده‌اند خود و پرچم چی هست که باز خیاطش چی باشد با او جایی که اون تو اتاق نشسته بود. اسمش سیاحت است، در واقع داری زیارت می‌کند، می‌روی زیارت.
اینجا محلی بوده که یک نام دانم جورج راشنگتن اردو زده، اینجا محلی که همه را تابلو زدند، اینجا محلی که نیروهای فلان از رودخانه عبور کردند، اینجا محلی که فلان کس یک کم اینجا نشسته، مشروب خورده، استراحت کرده، بعد بلند شده رفته، اینجا محلی که قلبی بوده، اینجا اتاقی بوده که اولین بار قانون اساسی را نوشته، قانون اساسی ما آغاز و بحث حقوق و بشر در جهان است
خب یک ملت به دروغ می‌آید تاریخ‌سازی می‌کند برای خودش هویت‌سازی، غرور کاذب ایجاد می‌کند، بعد ملت‌هایی مثل ما، ایران، اسلام، تشییع، که اینا بزرگ‌ترین تحولات را در ساختن تاریخ بشر انجام دادند، همیالان هم در مرکز تاریخ بشر همیالان، با وجود دویست سال استعمارشدگی، کاری می‌کنم که الان نه بچه‌هایمان، بزرگ‌هایمان هم نمی‌دانند خیلی چیزها را
حقیقت را درست تبعین کردی، هویت را درست شناساندی که شما کیستید، شما که بودید، پس باید که باشید، کلاس عدد نمی‌برد نفوذ، نفوذ وقتی اتفاق می‌افتد که نشناسی، نه گذشته را بدانی، وقتی گذشته را ندانی چی بود برای آینده‌اتم برنامه‌هایی نداری، اراده‌هایی نداری، پس یکی به لحاظ نظریه، دستکاری شناخت، یکی به لحاظ عملی، نفوذ اتفاق می‌افتد
وا می‌دهی، امام حسن نه می‌رک کرد، بله، آقا نرین به اعتره، ولی خب دیگه حالا اگر تشییب می‌بری، دیگه هیچ، ما دعا می‌کنیم، دعا می‌کنیم، او یکی دیگه، آقا من که معزولم ولی یک اسب می‌دارم تک اسب من را من تقدم می‌کنم به آرمان‌های سید شهردان، امام حسن می‌گه عمو من برای اسبت نیامدم، من آمدم تو را نجات بدهم، در مورد آینده هم ابزار نفوذ تغییر شعارها است،
او گو نه انقلاب باشه، جمهوری اسلامی باشه، قانون اساسی هست، ملایت فقیه باشه، روحانیت باشه، بسیجی باشه، ولی سیستم می‌بیند بروی به یک سمت دیگر، شعارها را عوض کرد، او مسئله‌ی اراده و بی‌ارادگی هم خیلی مهمه ببیند، امام یک تعبیری داشت سال شصت، حالا آن‌هایتان که سنتان بیشتره، یادشانی آن‌های که جوان‌ترند، خب نگذاری ولی این را بدانید، قبل از انق
ای منافقین‌اند کیا، ملی‌گرای‌اند کیا، چپ‌اند راستی حرف‌ها نبود، ملت بود، امام رهبر بود، بدنه‌ی اصلی انقلاب مردم متدین بودند، جلودارم روحانیون و علما بودند، عبط علما هم همشان انقلابی نبودند، اون بخشی که با امام بودند، و گروه‌های مختلف دیگر هم، چپ و کمونیسم، ملی‌گرا، ملی‌مذهبی، نمی‌توانم ناسیونالیسم و فلان‌های تیپ‌ها هم بودند،
بودند با رژم شاه استکاکاتی داشتند ولی اینا بدنه‌ی ملت نبودند. انقلاب پنجاه و هفت فقط انقلاب امام و متدینین بوده، خب امام چند سال هی مدارا کرد، مدارا کرد، از همه‌ی اینا علیه هیچ‌کس موضعی نگرفت، گفت همه باشند در صف ملت، حتی حکومت را تحویل جریان‌های به اصطلاح ملی‌مذهبی و لیبرال‌های مذهبی و نسبت آزادی را جبهه‌ی ملی نها داد دیگر، البته گفت من به
شخص می‌دهم نه گروه ولی آنها عملاً گروهی‌اش کردند. دیگر یک لحظه‌ای رسید که امام دید سال شصت، دید که دیگر دارا نفوذ اتفاق می‌افته و وقت جهاد کبیر است، باید خطا جدا بشود چون بعضی‌ها شنیدند سال شصت، چون از سال شصت جنگ مسلحان و درگیری‌های داخل حکومت شروع شد و دیگر کاملاً سیستم دوشتقه شد.
آن‌ها درگیری‌ها و ترورها و هزاران هزار ترور و اینا، شروعش اینجا بود. یک روز آمدند لایه‌ی قصاص آی بهشتی شهید بهشتی لایه‌ی قصاص را که گفت لایه‌ی قصاص باید بر اساس احکام شهر باشد می‌رود برد مجلس، آن گروه‌ها تا اون موقع علیه اسلام و شریعت شعار سریع نمی‌دادند، ریاکاری، نفاق، دوپعلو حرف زدند، اینا، آن لحظه یک مرتبه خودچونه لو دادند.
جبه ملی و ملی‌گراها و چپ‌ها و اینا اعلامیه دادند با منافقین و ایتیپا که لایه‌ی غیرانسانی قصاص.
بعد این ایتیپای منحط را آزادی و به اصطلاح ملی‌مذهبی‌هایم از راهپیمایی آن‌ها اعلام راهپیمایی کردند که مردم بیایند تو خیابان و اعتراض کنند. اینا هم گفتند مردم همه بیایند تو راهپیمایی.
من ارزم خط کنم با این صحبت امام که آنجا دیگه امام دیگه شمشی را می‌گذارد وسط و می‌گه که این خط قرمز ما است. توهین به قرآن را دیگه من جایی نیست که بگذاریم تحمل کنم مدارا کنم که می‌خواهیم همه با هم متحد باشیم. اتحاد سری چی؟ اتحاد با وجود اهانت به قرآن اصلا انقلاب ما برای قرآن بود.
عبارت امامه دقت کنید تا آنجا می‌گه جذب حداکثری دفع حداقلی اصلا ما کسی را دعف نمی‌کنی مگه خودش برود. آنجا یک لحظه‌ای می‌رسد می‌گه هر کس در انقلاب مسیر اسلام نباشد دشمن ماست. دیگه اینجا جدا می‌شویم از هم. اینجا ما تعارف نداریم. با هر اسمی می‌خواهد باشد. نه که می‌گویم عین جملات امامه. با هر اسمی می‌خواهد باشد. هر کس جمهوری بدون اسلامی را
هر کس پهلوی جمهوری اسلامی دموکراتیک بگذارد این دشمن ماست. تا او موقع امام هیچ وقت به این صراحت سفندی نکرده بود. یعنی جمهوری دموکراتیک اسلامی هم التقاطیه غرب زده است. هر کس جمهوری دموکراتیک بگوید این دشمن ماست. برای آنکه اسلام را نمی‌خواهد. اینهایی که فریاد می‌زدند باید دموکراتیک باشد اینها مسیرشان غیر از ماست. اینهایی که می‌گویند دموکراتی دموک
مسیرشان غیر از ماست. ما می‌گوییم اسلام. اینهایی که اسمی از اسلام نمی‌آورند و اجتناع می‌کنند از اینکه اسم اسلام را بیارند و تو عمرشان بسمالله رحمان الرحیم را هم نمی‌خواهند بگویند خجالت می‌کشند بسمالله رحمان الرحیم بگویند گاهی خیلی هنر می‌کنند و یک به نام خدا می‌گویند که این کلمه قرآنی را نگویند اینهایی که نوشته‌هایشان را بخوانید می‌بینید اصلاً از اساس جمه
روحانیون که پانزده خرداد پانزده خرداد روحانیون بود قدم اول را آنها برداشتند اجتناب دارند و اسم دیگری روی پانزده خرداد می‌گذارند یعنی می‌خواهند هویت انقلاب را تغییر بدهند ماهیت را تغییر بدهند شعارش را عوض کنند اسلام نباشد هرچه می‌خواهد باشد حتماً باید اسم دیگری روی آن باشد اینها می‌خواهند سرپوش بگذارند روی مقاصدشان مقاصدشان خلاف مسیر ما دیگر
و اسم نفت بعد آنجا می‌گوید مسیر ما مسیر نفت نیست این انقلاب ما برای ملی کردن نفت نیست ملی کردن نفت یک چیز کوچکی است پیش این انقلاب ما. تو می‌گوید آقا، هدف ملی شدن نفت حالا اسلام و غیراسلام و ملی‌جراحی و آنها مهم نیست فقط ملی شدن نفت اما می‌گوید نه، این انقلاب ما با او نهایت‌های قبلی فرق دارد خیلی جالبه این تصریحات می‌گوید مسیر ما نفت نیست نفت پیش ما
ما اسلام را می‌خواهیم. اسلام که آمد نفت هم ملی می‌شود. ما اصلش را باید بگیریم. می‌گویی اگر انقلاب برای آزادی نیست، برای ملیت نیست، برای نفت نیست، برای آبادی و بیشتر خوردن و اینا نیست، برای اسلام است. اسلام که بیاید ولی همه‌ی اینا باید باشد. یعنی باید اقتصاد آباد بشود، باید علم پیشرفت کند، آزادی باشد، حق امتقاد باشد، هر شقدر که رفاه باشد، ملی شد
ولی ما همه‌ی اینا را قبول داریم با تعریف اسلامی، نه با تعریف چپ و راست. این جلوگیری از نفوذه. یک لحظه‌هایی می‌نسد که ما تا قبل از او لحظه باید آگاهی و بیداری باشد، همین جهاد کبیر. تبعیت در میدان سیاست، در میدان اقتصاد، فرهنگ و هنر، نفوذ نینا.
و این نفوذ، نفوذی نامرئی است دیل وقت‌ها، نمی‌فهمی، خودش قربانی نفوذ شده، آدم نمی‌فهمد. این لاطوته‌الکافرین که خدا به پیغمبر و مومنین می‌گوید، معنیش نیست که آی مسلمانا علناً عمداً نروید خیانت کنید و اطاعت از کفار کنید، کسی این کار را نمی‌کرد که. حتی منافقین هم این کار را نمی‌کردند، منافقین هم تظاهر می‌کردند به اسلام، در باطن اطاعت از کف
لاطوته‌الکافرین که ابزار جهاد کبیره و مقابله با نفوذه، در عرصه‌ی فرهنگ چیست؟ یعنی شما مصدوم فرهنگ مسیر کف را بروید، مسیر دشمنان را بروید، خودم نمی‌دانی، فکر می‌کنی اسلام است. در عرصه‌ی هنر، در عرصه‌ی سیاست، سیاست داخلی، در عرصه‌ی سیاست خارجی، در عرصه‌ی اقتصاد، اتخاذ الگوهای کفار
ولو نخواسته، تو وقتی او الگو را حاکم کردی در سبک زندگی‌مان، در هنر‌مان، فرهنگ‌مان، اقتصاد‌مان، سیاست‌مان، انتخابات‌مان، این یعنی چی؟ یعنی اطاعت کفار شده، اتفاق افتاده اطاعت از کفار، یعنی ما تو جهاد کبیر شکست خوردیم ولو نخواسته، لزومان کسانه که دچای درگیری نفوذ می‌شوند خواسته و دانسته نیست، چه کنیم که نخواسته و ندانسته و نتوانسته
یعنی بخواهیم، یعنی بدانیم، بخواهیم و بتوانیم، این سه‌تا، دو تا شرط دارد، یک، در حوزه‌ی نظر، بدانیم هویت اسلامی ما، چی بوده، تاریخ چی است، عبرت بگیریم، فعتب را یا علی‌الالباب یا علی‌الابسار، یعنی همه نمی‌توانند عبرت بگیرند، علی‌الالباب فقط می‌توانند عبرت بگیرند، هر کسی که تاریخ را می‌خواند عبرت نمی‌گیرد، باید خردمند باشد، عاق
عبرت گرفت، باید صاحب بسر باشد، نقل تاریخی، تاریخ فلان چی شد تاریخ ما قصه می‌خواند، عبرت که نمی‌گیری که، عبرت یعنی گذشته راهنمای آینده، یعنی همه حرفی که امیرون می‌خوانند توی جامعه می‌زند، همه بلاسر ما ممکن است درآمده باشد نفهمیدیم، همه اتفاق افتاده باز دوباره نمی‌فهمی، می‌گویند مومن از یک سوراخت دوبار گزیده نمی‌شود، خب اگر
مومن است که اهل استغفار در اظهار و نماز شب و حینای من است ولی احمق است شعور تاریخی ندارد، شعور مکتبی ندارد و نتیجه‌ی عملش تقویت معاویه در برابر علیس بود ولی که خودش طرف دارد علیس یکی پس نگاه درست به گذشته، یکی نگاه درست به آینده شعارهای غلط به ما ندهد فریب بخوریم مشروطه با تغییر شعارها منحرف شد
شعار عدالت‌خانه‌ی اسلامی بود بد شد کنستتوسیون فرانسوی و مشروطه‌ی انگلیسی اول می‌رفتند توی حرم حضرت عبدالعظیم و حضرت معصومه بس می‌نشستند آخراج می‌رفتند تو سفارت انگلیس توی تهران، توی قیطریه، آنجا می‌رفتند بس می‌نشستند خودشان نفهمیدند، همه متدینین، بعضی علما از خودشان نپرسیدند ما چه‌جوری بود، می‌رفتیم حضرت عبدالعظیم بس می‌نشستیم، حالا چطور آمدیم تو س
که شیخ فضلا می‌گفت که او مشروطه‌ای کرد تو دیگه پلو سفارت انگلیس بیاد بیرون به درد خودتان می‌خورد یک او مشروطه‌ای نبود که ما شروع کردیم، منحرف شده یکی هم به لحاظ عملی، این شعار افلا تسخطون‌انقلابی و خشم انقلابی که حضرت عمید می‌گوید شما این رو کم دارید والا همه چه براتون روشن است دیگه کسی ریست نمی‌کند، دیگه نهی از من کرد نمی‌کند همه می‌گو
از وقت بدباشت، ماشاالله عمانی